### SB 4.8.68

> nārada uvāca
> mā mā śucaḥ sva-tanayaṁ
> deva-guptaṁ viśāmpate
> tat-prabhāvam avijñāya
> prāvṛṅkte yad-yaśo jagat

*на̄радах̣ ува̄ча*—великий мудрец Нарада сказал; *ма̄*—не; *ма̄*—не; *ш́учах̣*—печалься; *сва-танайам*—о своём сыне; *дева-гуптам*—он хорошо защищён Господом; *виш́а̄м-пате*—о владыка человеческого общества; *тат*—его; *прабха̄вам*—влияние; *авиджн̃а̄йа*—не зная; *пра̄вр̣н̇кте*—широко распространилась; *йат*—чья; *йаш́ах̣*—слава; *джагат*—по всему миру.

**Великий мудрец Нарада ответил: Дорогой царь, прошу тебя, не печалься о своём сыне. Он хорошо защищён Верховной Личностью Бога. Хотя у тебя нет настоящих сведений о его влиянии, его слава уже разошлась по всему миру.**

Иногда, слыша, что великие мудрецы и преданные уходят в лес и посвящают себя преданному служению или медитации, мы удивляемся: как может человек жить в лесу и не быть ни под чьей опекой? Но ответ, данный великим знатоком, Нарадой Муни, таков: о подобных людях хорошо заботится Верховная Личность Бога. Шаранагати, или предание себя, означает уверенность, или твёрдую веру в то, что, где бы ни жила предавшаяся душа, она всегда защищена Верховной Личностью Бога; она никогда не остаётся в одиночестве или без защиты. Любящий отец Дхрувы Махараджи думал, что его маленький мальчик, которому всего пять лет, находится в очень опасном положении в джунглях, но Нарада Муни заверил его: «У тебя нет достаточных сведений о влиянии твоего сына». Всякий, кто посвящает себя преданному служению где бы то ни было в этой вселенной, никогда не остаётся без защиты.
